## Какие функции выполняют воздушные дроны?
1. Воздушная разведка расположения "чужих" на земле
2. Бомбардировка "чужих" с помощью сбросов
3. Поражение "чужих" на земле по принципу камикадзе
4. Поражение объектов критической инфраструктуры "чужих" в глубоком тылу
5. Воздушное снабжение "своих" 
6. Воздушные ретрансляторы сигналов для "своих" дронов и станций управления
7. Зенитные дроны для уничтожения "чужих" дронов

## Как бороться с воздушными разведчиками?
Воздушными разведчиками могут быть:
- дроны самолетного вида, в том числе выполненные по схеме VTOL, как правило с электрическим двигателем, относительно небольшого размера (до 3 метров), выполненные из композитных и радиопрозрачных материалов, летающие с крейсерской скоростью до 80 км/ч от 1 до 3 часов, на высотах до 2 км. Такие дроны сложно увидеть с земли невооруженным глазом.
- небольшие дроны коптерного вида, самым известными представителями которых являются DJI Mavic и DJI Matrice, летающие до 50 минут, медленнее и ниже, чем дроны разведчики самолетного типа
Воздушных разведчиков сложно увидеть с земли невооруженным глазом и еще сложнее поразить с помощью стрелкового вооружения.

У "чужих" есть несколько активных "проектов", направленных на поиск и уничтожение "наших" воздушных разведчиков. В рамках этих "проектов" сначала с помощью специальных средств (скорее всего специализированных РЛС RADA) происходит обнаружение разведчиков в воздушном пространстве, а затем в их сторону направлятся зенитные дроны перехватчики, управляемые операторами от первого лица. Выйдя в зону примерного нахождения разведчика, оператор визуально его обнаруживает и поражает с помощью дрона перехватчика (осуществляет таран, реже - производит огневое поражение какими-либо средствами - дробь, сеткомет). 

Как правило, оператор может визуально обнаружить разведчика в небе только днем, поэтому на большинстве доступных видео в Интернет действие происходит именно днем.

Также непонятно, какой процент промахов у такого рода перехватов, потому что по понятным причинам видео с промахами не появляются в Интернет.

Ключевым элементом борьбы с воздушными разведчиками является выстроенная система их обнаружения и слежения за ними в воздухе.

__Предлагается - интегрировать в дрон-перехватчик систему автоматического обнаружения дрона на видео и наведения на него, которая позволит снизить человеческий фактор при непосредственном перехвате "чужого" дрона__

## Как бороться с дронами ретрансляторами?
Для обнаружения и локализации дронов-ретрансляторов необходимо использовать средства радиоэлектронной разведки, после обнаружения отправлять в зону их нахождения зенитные дроны (возможно в режиме радиомолчания), которые будут наводиться на источник излучения.

## Как бороться с дронами-перевозчиками и дронами бомбардировщиками?
Дроны-перевозчики и тяжелые дроны-бомбардировщики (дрон "Баба Яга" и другие сельско-хозяйственные дроны, применяемые аналогичным образом) применяются, как правило, по ночам и используют для управления и обмена информацией спутниковый канал Starlink, что исключает возможность их обнаружения средства радиотехнической разведки.
Такие дроны, судя по имеющимся видео, хорошо видны с помощью тепловизоров, которые и должны использоваться для их обнаружения.

Для поражения дронов-перевозчиков могут применять зенитные пулеметы, а также многоразовые зенитные дроны с тепловизионными камерами и огневыми средствами поражения (чтобы сократить расходы на дорогостоящие тепловизионные камеры).

__Предлагается - интегрировать в дрон-перехватчик систему автоматического обнаружения дрона на видео и наведения на него, которая позволит снизить человеческий фактор при непосредственном перехвате "чужого" дрона__


__Предлагается - разработать автоматические зенитные турели с системами автоматического обнаружения дронов и наведения на них. Система автоматического обнаружения должна включать в себя, как минимум, тепловизионную камеру, лазерный дальномер, одну широкоугольную камеру и одну камеру с большим фокусным расстоянием__

## Как противостоять зенитным дронам?
Основными целями для "чужих" зенитных дронов становятся "наши" дроны-разведчики самолетного типа, которые атакуются сзадчи. 
__Предлагается - устанавливать в задней полусфере камеру с системой автоматического обнаружения дрона на видео, которая будет обнаруживать приближение "чужого" дрона и давать команду на совершение маневра на уклонение__

## Как противостоять дронам-камикадзе на поле боя?

## Как бороться с БПЛА, атакующими объекты критической инфраструктуры?


